---
layout: post
title: "    火币 7 年的七个故事   "
description: "   火币 7 年的七个故事  "
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---
2020 年 5 月 12 日，比特币开始了第三次减半，减半前的最后一个区块上记录下了「NYTimes 09/Apr/2020 With $2.3T Injection, Fed's Plan Far Exceeds 2008 Rescue（2.3 万亿美元，美联储的经济救助力度远高于 2008 年）」这样一句话。COVID-19 的爆发，让各国央行不得不继续十年前的行为，恰好这也是比特币出现的原因。记录在比特币区块中的标题，致敬了十一年前中本聪在比特币创世区块上记录下的泰晤士报文章标题「The Times 03/Jan/2009 Chancellor on brink of second bailout for banks.（2009 年 1 月 3 日，财政大臣正处于实施第二轮银行紧急援助的边缘）」。

 

看到这样的致敬，所有人的思绪都会被拉回比特币创立之初，回顾自己在行业里生存的这些年。

 

现在全民杠杆的市场中，大家的话题不外乎在几倍杠杆、几次扎针、赔率多大、爆仓多少中来回徘徊，新入场的投资者可能都不知道比特币是什么，也跟着一起看 K 线，晒收益率。但其实，最早的玩家还是基于信仰的价值投资。

 

律动 BlockBeats 找了七个在不同时间段参与到加密货币行业的老韭菜聊了聊他们自己的加密投资史。

 

老韭菜最优策略：定投、低杠杆

 

2011 年，当时还在上大学的焦南在泡泡网上看到一篇文章《挂机也能赚钱？教你用显卡挖矿赚美元》，从文中第一次看到了比特币。作为一个喜欢数码硬件而又身在学校不用交电费的焦南决定尝试用自己的电脑挖矿，赚点零花钱。焦南回忆表示，当时挖了半个多月，总共不到一个比特币，当时一个比特币价格不过 90 块钱，因为嫌麻烦便没有处理。而后，因为私钥的保存不当而丢失了该笔比特币。

 

随后的一年多里，忙于毕业和寻找工作的焦南早已经忘了比特币这件事了。2013 年，短短几个月时间，比特币价格涨幅超过 10 倍，国内外媒体都竞相报道，比特币再次出现在了焦南的视野中。焦南发现，此时 GPU 已经无法再挖出比特币了。但是相比较于之前只能通过淘宝买卖，如今有专门进行比特币交易的平台，其中国内主流平台是比特币中国，国外主流平台是 Mt.Gox。

 

尝试在比特币中国交易了一段时间后，焦南发现一旦大行情来临时，比特币中国总是宕机，因此不久后便将资金转到了火币网。

 



2013年几大交易所突发行情界面（图源：微博用户小朋友帝）

 

2013 年年中，网上传言全球最大的交易平台 Mt.Gox 被盗币，市场并未理会该消息，稍做调整后继续上涨。2014 年初，Mt.Gox 开始暂停交易，随后官方确认被黑客盗走约 74 万逾枚比特币。比特币价格开始暴跌。2014 年，比特币全年跌幅 56.15%，比特币价格从 732 美元跌至 321 美元。

 

焦南庆幸自己并未在 Mt.Gox 交易，同时，他在本轮下跌中也损失惨重。因此，焦南多次表示，选择交易平台很重要，价格下跌扛一扛可能还有机会回本，但是交易平台被盗可能将会一分钱都拿不到。交易平台的安全性也成为了焦南选择交易平台的判断标准之一。

 

韩叙第一次购买比特币是支付了 999 元参加了李笑来开设的《比特币世界生存指南》学习群之后。出于对李笑来的信任，韩叙在火币网购买了几千块的比特币。随着对比特币的了解越来越多，他投入的资金也越来越多。15 年的震荡行情下，韩叙并未获得预料之中的收益。

 

随后，韩叙除了在火币网交易之外，还开始进行期货合约交易。韩叙表示，从 2015 年至今，在比特币期货合合约上总体呈亏损，盈利大部分都是现货赚取。

 

在聊到未来十年的建议，焦南和韩叙都认为，选择一个出入金方便、未发生过盗币事件的交易平台，如火币进行购买比特币；低买或者定投相比高杠杆会是一个更好的选择；在买加密货币的同时，得保证自己有稳定的收入来源。

 

选择标的很重要

 

刘然从 2013 年踏进加密货币行业，但凡能够投机的，他都会参与。在他看来，只要在 2017 年之前买入主流币、2017 年参与 IC0、2019 年初买入平台币参与 IEO，都能够赚到人生的第一桶金。

 

2013 年底，刘然一路看着比特币价格从 100 多美元涨到了 1000 多美元。出于踏空以及对暴跌的恐惧，刘然一直没有买入。直到 2014 年 3 月 19 日，火币网宣布上线 LTC（莱特币）。

 



火币网微博

 

LTC 是由李启威通过修改比特币核心代码和参数创建而成。和很多试图颠覆比特币的山寨币不同，LTC 主打的是弥补比特币的不足：比特币用于大额支付，LTC 用于日常小额支付。并且李启威的哥哥李启元是当时全球第二大交易所比特币中国的首席执行官。因此，LTC 受到了不少人的看好。

 

「当时出于很矛盾的心理，刚好火币上线了 LTC，就把之前准备买 BTC 的钱拿来买 LTC 了。和现在很多刚进圈的韭菜一样，就觉得 LTC 便宜能多买几个，BTC 太贵了，当时一个 BTC 能买接近 40 个 LTC。而且大家都在说「比特金，莱特银」，要涨肯定会一起涨。「刘然用有点调侃的语气说道，「后来越跌越买，成本大概在 7 美元左右。后来全卖掉的时候是李启威宣布从 Coinbase 离职的时候。LTC 刚上线 Coinbase 一个月，李启威就离职，要么利益输送要么内幕交易。」

 

通过粗略计算，刘然在 LTC 上获得的利润接近 4 倍，如果卖在高点 370 美元，那么利润就是 53 倍。当被问到是否后悔 LTC 卖早了，刘然表示，「不后悔是假的，但是这也说明我只能赚到前面这段行情的利润，后面那段行情已经超过我自己的逻辑圈。在加密货币投机行业，跟随趋势才是最重要的，选什么标的、何时买、何时卖，是这个行业最难判断的问题之一。」

 

平台币价值几何？

 

2018 年是加密货币交易平台混战的一年，其中又以平台币作为最具投机价值属性。平台币的出现一度引发了平台币是否能够代替股权这一话题，大户大宝对于该话题不置可否。

 

大宝是一名专门从事搬砖套利的交易员，聊到平台币，他认为他从 HT 上赚到钱是一个巧合。

 

早些年，几乎所有的国内交易平台交易比特币都不需要手续费，但是在 2017 年 2 月央行约谈了多家交易平台之后不久都纷纷收起了交易手续费。手续费的出现变现提高了大宝的搬砖事业的成本，因为依旧还存在不少套利空间，所以大宝并未就此离开这个行业。

 

2018 年初，听闻火币将要推出点卡，大宝和几个同行沟通之后决定买入一个月交易手续费的等额点卡。大宝解释买入的原因，交易手续费是固定成本，提前以点卡的形式买入只损失了时间成本，但是获得的却是无成本的 HT。令大宝没想到的是，HT 成了他当年获利最大的一笔交易，至今他仍然保留着当初买点卡赠送的 HT 其中的一半。在他看来，只要火币发展得越来越好，不管是平台币还是股权，都会水涨船高，更何况大部分人买不到股权只能买平台币。

 

FCoin 的横空出世，打得所有交易平台措手不及。Alex 认为，除了 FCoin 的交易所都将惨败甚至破产清算。因此，Alex 购买了几乎所有涉及到「交易挖矿」的平台币。然而，账面浮盈不到一个月时间，涉及到交易挖矿的平台币价格腰斩再腰斩。损失惨重的 Alex 一度萌生了轻生的念头。

 



FT 行情走势

 

平台币的价值体现在哪，如何对平台币进行估值？成为了那段时间里 Alex 天天思考的问题。

 

平台币的价值依托于平台的发展，最初，平台币的价值体现在销毁量和分红上，随着交易平台在行业中纵向发展，如钱包、矿池、资本、公链、研究院等方面，平台币的附加值将不再局限于销毁量和分红上。Alex 简单阐述了自己为何买 HT，经过了几轮牛熊，HT 的平均持仓成本已经不低了，如其他平台币一般归零几乎是不可能发生。火币的全产业链布局令 HT 还有足够的想象空间，如今缺少的就是风口。

 

「平台币有平台背书，想做事的交易所肯定不会让它归零，交易平台要拉新肯定会用拉平台币的价格去吸引用户。头部交易平台的地位限制了其不会抛弃平台币，就像火币拿到了日本金融厅颁布的关东财务局第 00007 号牌照之后，HT 成了日本第 26 个合规数字资产。头部交易平台平台币的作用不仅仅是圈钱，而是行业战略布局的一部分。交易挖矿用不值钱的 shitcoin 换走手上的比特币，现在大火的流动性挖矿其实和交易挖矿区别不大，尽量少碰或者当成短线投机。「在最后，Alex 指着热门的 DEX 网页如是说道。

 

美股玩家进场

 

现在的二级市场不可能脱离杠杆，在大牛市后，衍生品成了交易平台的必备产品。Tony，一个多年美股衍生品业余玩家，从偶然了解到朱荣的 796 期货交易平台后便开始了比特币衍生品交易生涯。

 

「玩加密货币就是赌，杠杆的作用就是用更合理的资金配置去赌。当然，我也不劝大家乱上杠杆。「Tony 开过几次合约，加密货币二级市场的剧烈波动让他非常兴奋。他并没有选择老牌合约交易平台 BitMEX，也没有选择 OKEx，他还是习惯在火币下单。

 

Tony 认为，目前行业中，火币的期货合约以及 Deribit 的期权最适合他这种半专业的玩家。就期货而言，其他平台在手机 APP 的操作性和交易深度等方面，都不如火币用得习惯。

 



2019年10月-2020年5月比特币合约成交量（图源：CryptoCompare）

 

「当然，火币也并非没有进步的空间，如期权组合、组合保证金至今还没影。」Tony 似乎有点恨铁不成钢，"这些年在期货合约上赚的钱并不多，更多借助期货让资金流转更快一点。建议刚入圈的散户不要玩合约，低吸做波段才是最好的策略。"

 

IEO 是利好还是利好出尽？

 

并非所有人都是因为看好平台的发展而买入平台币，比如刘然。

 

市场无热点，交易平台便自己创造了热点，IEO 便是在这样的环境下诞生的。在所有参与 IEO 的用户心中都默认，IEO 项目上线只会涨不会跌。

 

2019 年初，刘然从 BNB 的异常上涨嗅出了不同的味道。多年的经验和直觉告诉他，市场又热闹了起来。看了不到两天的 K 线，刘然重仓了 BNB 和 HT。在被问及为何不买入同是三大交易平台币的 OKB 时，刘然笑了笑说：「当时圈内都在调侃「你买了 OKB，你全家都买了 OKB」，因为这句话就不想买了。」

 

重仓 HT 之后，看公告、看项目、看白皮书成为了刘然的日常工作，随后他又买了 3 部手机，注册了 3 个火币账号，并且在 IEO 开始抢购前提前一小时到网吧。印象中，刘然 表示自己只抢到过一次 IEO 项目，那一次赚了大约 5000 个 HT。随后，2019 年 7 月，刘然卖出了所有的平台币。

 

「僧多粥少，IEO 项目太少，参与的用户太多。与其抢 IEO 项目，不如买入门票 HT。Huobi Prime 就是给平台币用户的变相福利，想参与 IEO 的人越多，HT 便越紧俏，势必会造成价格上涨。不过到了 2019 年 6 月的时候，平台币市值已经非常高，我感觉应该离顶不远，即使再上涨，幅度估计也不高。IEO 推出半年多，很多用户都表示被 IEO 搞得很疲惫，这证明其寿命也快结束了，现在卖出是为了之后买得更多，再买 HT 肯定是交易平台推出新玩法的时候。」被问及何时卖以及还会不会买时，刘然讲解着自己的逻辑。后续 HT 的价格走势也印证了刘然的预期，HT 2019 年全年涨幅 156.73%，最高涨幅甚至达 508.02%。

 



HT 行情走势

 

小军和刘然想法则是完全不同，在小军看来 IEO 只能促进平台币短期价格，长期来看，IEO 对平台币的基本面没有丝毫影响。

 

小军是火币点卡和 OKB 的首批购买用户，在各大交易平台开始 IEO 之前，小军持有的平台币一枚都未出售，在亲身尝试了几次抢购且无果之后，小军卖出全部 OKB 和一半 HT。

 

「很明显，IEO 的出现对平台币是利好出尽，参加 IEO 的用户越多，买进平台币的用户越多，刚好有利于平台出货。IEO 之后，平台币能讲的故事正在减少，想要有超额的涨幅几乎不太可能。」小军认为 IEO 的出现是平台币一个阶段性的终点。小军坦言，只有当 HT 价格再次下跌至心理预期时才会继续选择买入。

 

下一个十年

 

这个行业，每年都有新的财富神话、新的 KOL 、新的热点，唯一能与比特币常青的，除了项目，可能也只有交易平台。

 

「在火币交易了很多年，眼看着这个圈子从没什么人交流到现在形成一个行业。」焦南说，从网页到 APP，他的火币账户记录了币圈 7 年的故事，同时他也见证了火币的发展，从几个加密货币的简单兑换，到现在衍生品、节点、矿池等产品的全生态庞大体系。

 

谁也无法判断交易平台的未来形态。公链能为交易平台赋能多少？去中心化交易平台能代替中心化吗？云服务是不是刚需？他们谁也不知道。

 

但唯一能肯定的是，在下一轮热潮中，像火币这样的主流交易平台一定不会缺席，「还会有新的财富故事诞生的。」小军说。
