---
layout: post
title: "  火币重推三板斧，领衔牛市下半场 "
description: "火币重推三板斧，领衔牛市下半场"
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---
5 月 19 日，比特币一度跌破 30,000 美金，以太坊跌破 2,000 美金，主流加密货币均创下较大单日跌幅。

 

伴随着市场的剧烈动荡，市场交易量猛增。在急剧增长的流量冲击下，部分交易所宕机，DeFi 和 DEX 生态也未能幸免。不出意外，以太坊交易再次陷入拥堵，链上信息显示，以太坊快速确认 Gas 费一度超过 2000 GWei，这一成本远超中小投资者的承受能力。

 

尽管繁荣的生态与先发优势让以太坊多年来持续保持领先地位，但活跃的市场亟需容量更大、交易成本更低、速度更快的公链。在以太坊长期拥挤的背景之下，对中小投资者更为友好的新公链或将面临新的增长机会，尤其是交易平台公链。

 

牛市下半场的交易平台公链
 

头部交易平台与自建公链的故事仍在继续。

 

公链作为区块链去中心化的基础设施，其所扮演的独一无二的角色至关重要——支持 dAPP 与 token。数年前，公链的竞争如火如荼。但当时的问题是，交易并不活跃。低交易的新晋公链们用理论 TPS 虚空对决——几乎没有链可以跑满 TPS。

 

近一段时间以来，DeFi 生态的爆发为链上带来了大量活跃地址，活跃的 swap 应用带来的大量交易也为各公链带来了不同程度的拥堵问题。生态日趋成熟，公链的性能瓶颈再次提上日程。

 

虽然目前 DEX 的体量仍与 CEX 距离较远，但头部交易平台对公链的应用已倍加重视。其中，火币的 HECO 生态链就是这一重视的生动例证。

 

5 月 7 日，HECO 生态链宣布正式启动全球节点竞选，以推动 HECO 去中心化治理。

 

相关规则显示，HECO 节点是 HECO 生态链的治理和权益节点，通过处理交易和签署区块来为区块链网络提供动力，节点享有 HECO 链上交易手续费的收益，并参与链上治理，未来更多权益，将基于节点提案而产生。

 

HECO 全部主节点为 21 个，本轮开放 11 个主节点和 11 个备选节点。质押 HT(HECO) 至该节点指定的 HECO 地址，HT 质押量排名前 11 的候选人为主节点，第 12-22 名为备选节点。根据官方公告，成为节点候选人需质押 5,000 枚 HT，直至候选人退出竞选或放弃退出节点治理，质押的 HT 才将进行解锁，解锁期为 15 天。如若参与者出现非法、作弊等行为, HECO 官方有权取消其竞选资格。

 



 

以目前的市场热度推测，候选人大概率远超 32 个。以 4 倍名额计算，节点竞选初始即锁仓 64 万 HT，HT 的通缩性会大大提高，价值进一步稀缺化。

 

消息显示，HECO 全部节点手续费按如下比例分配：50% 均分给每个主节点，40% 按照全部 21 个主节点所锁定 HT 的数量进行分配，10% 分给所有备选节点对应的锁仓 HT。

 

节点与锁仓用户之间的利益分配规则：会限制节点分给用户的资金在 70%-100% 之间。具体数额，可由节点发起人或该社区投票，自行决定。

 

锁仓资金理财，锁定在锁仓地址资金应发挥资金效应，经过社区投票决定，可以转移至无损挖矿的项目地址内，获得可观的无损挖矿收益。

 

链上信息显示，目前 HECO 日均手续费 3947.95 个 HT，月平均手续费收入 11.84 万个 HT，平均每月每个节点可收入 3701 个 HT。以本金 5000HT 计算，HECO 节点年化收益超 888.24%。

 

节点竞选最主要的目的，就是提升去中心化程度。交易平台公链的优势在于运营，为了追赶以太坊网络在开发者与用户数量的先发优势，高效的运营可以缓解后来者与以太坊的差距，利用平台的自身流量吸引用户参与生态。用户需要的是体验，当体验达到需求后，接下来就要讲去中心化的故事。

 

因为运营或多或少会被诟病去中心化程度低，这是每条交易平台公链都会面临的问题。就像以太坊吸引的原生加密生态用户，交易平台公链吸引的新流量，在完成冷启动后，提升去中心化程度不仅是为了网络安全，也是为了吸引真正的加密原生用户，或者说真正大资金用户。

 

大资金用户看重的当然是安全性，他们需要网络的高去中心化程度才能认可网络的安全。HECO 已经完成了从 0 到 1 的启动，节点竞选就是 HECO 为接下来吸引原生用户做铺垫。

 

热门新资产，虹吸了多少资金？
 

火币的另一板斧则落在了对优质新资产的布局上。

 

5 月 11 日，火币宣布，将于新加坡时间 5 月 20 日正式开启第七期 Huobi Global 优选上币通道（Huobi Prime）。5 月 14 日至 19 日，每日最低持仓达到 300HT 可参与 Prime 抽签。

 

Prime 项目分两轮分配。在第一轮分配中，新增星级用户概念。日最低持仓达到不同档位，可获得额外分配签数。第二轮按买一价格挂单数量进行等比例分配。

 

时隔近 2 年，火币 Prime 终于重启。2019 年火币 Prime 首度开启时，其亮眼表现引人关注。以 Prime 一期的明星项目 TOP 为例，全球共计 13 万余人参与，7 秒内被抢购一空。其中也有不少让人记忆尤新的场景，TOP 在开盘后最高涨幅近 28 倍。

 

这似乎是重启 Prime 的好时机，在狗狗币为龙头的热门新资产市场，新人投资者对新资产的兴趣空前高涨，高热度的新币种、小币种，是流量和资金的双重虹吸黑洞。

 

新币种为加密资产提供了破圈的机会，也带来了大量的新生流量。对新流量的争夺，是交易平台新的增长点。

 

火币也反应迅速。近期以来，ICP、LAT 等短时间内热度快速增长的币种，火币不仅快速反应，且在全网交易中占据可观的交易份额。

 

此前，CSPR 上线火币，涨幅最高达 2000 余倍。而另一明星项目，互联网计算机 Dfinity 也在火币备受关注。据统计，ICP（Dfinity 通证）在火币上线 24 小时后，交易量达到了 6.8 亿 USDT，而全球现货交易量为 12.1 亿美元。火币交易量占现货整体交易量的 56.7%，这意味着超一半的 ICP 流入了火币。

 

新建资产中心，整体生态良性发展
 

另一方面，Huobi 宣布已于 2021 年 4 月起整合成立新的资产中心（Listing BU），新的资产中心将负责 Huobi Global 资产端工作，包括项目上下架、资产评估打分、资产运营等工作。

 

该部门旨在为所有 Huobi 全球用户甄选优质数字资产，并对上币资产进行全生命周期的服务和标准化管理，助力行业向合规化、规范化方向发展。火币全球商务副总裁 Ciara Sun 将兼任该部门负责人。

 

Ciara Sun 表示，资产中心将杜绝任何形式的「老鼠仓」行为，以维护火币用户利益、重塑企业形象。

 

市场对火币的系列举措给予了肯定，HT 的翻倍走势表明了市场的态度。Prime 的重启将会更有利于优质新币种的上所，带来更多投资机会，同时进一步推动 HT 的上涨。

 

通盘来看，三板斧各有千秋，落点精准。节点竞选质押所引起的通缩效应、Prime 重启带来的快速上币节奏、资产中心成立带来的规范合规，多重因素相互影响，让 HT 正在回归其应有价值。

 

牛市已渐入下半场，动作频繁的火币也在快速迭代，为投资者提供最舒适的体验。

 

一系列的变化推升着火币的全球市场占有率进一步扩大，人们已经开始期待一个更好的火币。
