---
layout: post
title: "  过去一个月，超55000枚BTC从火币流入币安 "
description: "过去一个月，超55000枚BTC从火币流入币安"
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---
在 2020 年这个不平凡的年份的 10 月，对于数字货币行业来说可谓一个感受多样，冷暖自知的日子。曾经火爆无比的 Defi 退潮，大量项目暴跌；比特币、以太坊为代表的主流币却在 10 月中下旬发力掀起新的一波行情，从 11 月走势来看，这波行情甚至已经演变为新的牛市，到 11 月中旬甚至已经距离 2 万美元的前高已经不远。



不过，对于中心化交易所来说，10 月可谓故事不断。



距离 10 月 16 日 OKEx 暂停提币的日子已经过去一个多月，终于于昨日宣布将在月内恢复提币，看起来这家交易平台和它的用户都快熬到头。那么，其它交易所在这一个月又经历了什么呢？此前，我们曾经介绍事件发生后一周，链上数据体现的火币交易平台 比特币流量影响，今天，让我们聚焦被认为更加国际化的币安交易平台，是否能够更好的免疫近期市场风险的影响呢？





让我们关注一下 OKEx 暂停提币事件发生后三周的币安的比特币流入情况，同时与同期的比特币价格做一比较。我们可以看到整体比特币流入是一个「三角」周期排布，请注意，这本身是一种正常情况，从日常数据来看，周六周日都是当周的数据低点，尽管数字货币是 7*24 小时交易，但是显然到了休息日，大家的交易活跃度会大降。而 10 月 17 日和 10 月 18 日正是周末两天，此后从数据来看基本呈现一个正常走势，并未发生大的变化，当然也有可能是因为 OKEx 暂停提币，所以资金暂时无法出逃。



而 11 月 2 日之后，伴随火币高管的相关流言，流入币安的比特币数量开始大幅增加。这说明，对于交易平台来说，用户永远「用脚投票」，行业的黑天鹅事件影响会对其经营数据至少短期会有非常大的影响，而在币安这边原理暴风眼，加上比特币价格在 11 月中上旬大涨，引发更多比特币回流到币安。



其实这种趋势在 10 月末和 11 月初之间就已经体现，两周内币安的 BTC 净流入增幅达 350%。在 10 月底的最后一周，也就是 10 月 24 日到 10 月 30 日，币安的比特币流入是 78470.5BTC，而紧接着的一周，也就是 10 月 31 日到 11 月 6 日，币安的比特币流入达到了 133020.48BTC，周涨幅高达 69.52%。同期，币安的比特币流出涨幅为 20.82%，结果就是币安一举从 10 月末一周的净流出 1.4 万 BTC 反转为 11 月第一周的净流入 3.5 万 BTC，在行业黑天鹅事件和比特币大行情双重因素影响下，作为中心化头部交易平台的币安优势非常明显。







再看看币安的比特币流入来源，就 10 月 15 日到 11 月 15 日这一个月的数据来看，很明显的看到来自于火币的比特币流入占比达到了 47.75%，共计有 55819.9BTC 流入到币安，这是什么概念呢？我们对比一下 9 月的数据。







2020 年 9 月数据，火币流入币安的比特币数量为 19074.39BTC，占比 18.13%，是头部交易平台中流入量最多的。同期，OKEx 流入占比 13.46%，Bitmex 流入占比 14.52%，相较于 9 月来自火币比特币数量和占比都明显放大，体现着用户似乎正有所行动。与此同时我们发现，从来自于海外交易平台的数量来看，9 月币安来自于 Coinbase 的比特币数量为 5071.46BTC，而在近一个月为 5154.25BTC，从数量来看并未受到近期事件的影响。



昨日，OKEx 宣布即将开放提币，这一点对整个行业来说或是一个利好，当然，对直接处于暴风眼中心的 OKEx 和火币来说，能否重建用户信心，仍是一个挑战，其数据后续能否恢复性增长，我们还需要进一步观察。而就国际化特质更强的币安观察，从其数据来看，币安在本次危机中显然体现了更强的适应性，不管是从源头的资产净流入数据，还是在此期间币安推出的各类「回馈用户」活动和服务，更多的资产选择留在币安，从国内用户层面来看，币安却是最大的受益者，其海外资金流量上也并未受到影响。



接下来，比特币价格如果继续走高，那么中心化交易平台的数据有望进一步提升，相关头部交易平台大都会从中受益。接下来的一大焦点是，在 OKEx 交易平台恢复提币后，其用户是会淡定入场，还是心有余悸的产生大额提币，这些资产又将流向哪里呢？我们将进一步关注这一事件余波下 HBO 们的新动向。
