---
layout: post
title: "    杜均回归火币：我负责币价  "
description: "   杜均回归火币：我负责币价 "
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---
OKEx 的提币时间迟迟没有公布，距离大家默认的「37 天」期限也越来越近，这是谣言最容易传播的阶段。



「火币被侦查、尽快提现。」类似的内容又开始在社群流传。这在以前不会被人轻信的消息，现在却传播得飞快。火币很快出来辟谣，不过，这一次最先出来辟谣的人，从七爷变成了杜均。



除亲自辟谣这是假消息、火币一切都好之外，杜均还新发了一条朋友圈，定位新加坡第二高的建筑物莱佛士坊一号，表示与李林不在同一个国家，「分开的日子好难受」，并附上了配图，图上的 meme 意味深长。







随后，杜均又补充发布了另一条说明，直接了当地表示自己回归后「负责币价」。







杜均的朋友圈透露了什么


虽然 OKEx 暂停提现的消息已经过去了 10 天，但投资者仍然对可能出现的连环式反应担忧不已。对加密创业者来说，其实是唇亡齿寒。



而一周前，火币集团创始人李林发布了一封全员内部信，宣布联合创始人杜均将回归火币，全面参与到火币的日常工作。随后，杜均回复媒体询问，「想先熟悉一下内部情况再找我适合的方向做事」。



这个节点，已经离开的联合创始人宣布回归老东家，耐人寻味。虽然没有披露具体职位，但如果把今天杜均的三条朋友圈联系起来，大概能发现三个关键信息：不同国家、私钥和币价，分别对应着市场关注的三个「核心问题」。



虽然不知道 OKEx 发生了什么，但从官方披露的信息看，因为私钥负责人配合公安机关调查，处于失联状态导致无法完成授权，直接导致了平台关闭提现。现在，杜均人在新加坡，基本上避免了此类意外事件发生的可能。



其次是币价问题。在 OKEx 传出暂停提币消息后，OKB 很快出现大幅下跌，随后还出现了各种场外交易折价 USDT、多家平台纷纷上线类似 OKU 的情况，直到 OKEx 恢复法币交易区才有所缓解。



实际上，今年的加密货币行业并不太平，从上半年席卷而来的冻卡潮，到交易平台传出被盗、暂停提现的消息，中心化交易平台面临的挑战并不比熊市时候小，平台币也在这过程中起起落落，投资者是时候需要一剂强心针了。现在，杜均直言了，他回归后要「负责币价」。



杜均的火币往事


作为行业「老人」，杜均和李林、袁大伟于 2013 年创立火币网后，后者很快就从同时期创立的平台中脱颖而出，晋升为国内三大所之一，在这过程中，担任首席营销官（CMO）一职的杜均功不可没。





图片来源：网络


曾担任火币 CMO 的杜均表现可以说是可圈可点，最重要的是让当年的火币网完成了 0 到 1，并成功站稳了脚跟。



2013 年是国内比特币交易平台兴起最热闹的时候，当时，除火币网外，市面上的比特币中国、OKCoin 都是领先者，而当时平台的商业化基本只有向用户收取撮合手续费的模式，这样的背景下，「起步已经晚了」的杜均和团队，想到了免费，直接打出「现货交易永久免费」的旗号。





图片来源：网络


这样玩法很有效。别人收费火币免费，趋利的用户很快涌进火币交易平台，交易规模很快迅猛增长，9 月 10 日火币的比特币日交易额突破 100 万元，三个月后这个数字直接突破 1 亿元，这样的做法也一度被同行复制。



此外，在杜均任职期间，还带领团队推出了 7*24 小时客服服务和 VIP 等级制度，并与国内高校进行合作。



除了成功让火币网深入人心，在杜均任职 CMO 期间，他还参与了快钱包、财猫、Digcoin 和当铺网等新项目运作。直到 2016 年年底，他宣布离开火币网，随后不仅布局区块链媒体金色财经网、成立项目域链 Dochain，随后还创立「节点资本」，自称投资了约 200 多个项目。而这些项目，多多少少都留下了鲜明的火币烙印。



杜均回归的猜想


实际上，这几年离开交易平台的高管并不少，这些人大多自立门户，但这一次，已离开四年的杜均突然宣布重回老东家，目前，外界对杜均的新职位猜想大多是重新负责火币的市场和品牌工作，而这一职位正是杜均此前在火币的原职位。



这个猜想有可能，但可能性或许不大。



自从杜均离开后，火币网一直没有出现直接以 CMO 对外的负责人，比如已经离职的吴兴，也是以市场品牌总监对外。根据 IOSG 此前披露的火币高层组织架构，目前火币全球站 CEO 负责人为副总裁翁晓奇（七爷），而他同时负责市场部分职能。



实际上，这一年以来，翁晓奇就已经取代了李林、朱嘉伟，承担了火币对外发言人的角色，如果杜均回归接过这样的工作，以杜均的行业影响力，确实不需要火币重新花费大力气打造人设，但从杜均的角度看，估计他是不愿意的。



币安 CMO 何一打造的「客服」角色实在太过深入人心了。如果让杜均担当「火币金牌客服」角色，全天 24 小时待命辟谣/答疑，当火币出现流言时，杜均很快出来在各个社群回复「这是谣言」，即便大家知道可能是助手回复，但还是会感觉怪异。



其次，对杜均来说，在他离开火币之后的 4 年时间里，涉足的领域已经从当初的交易平台市场营销范畴，延展到了深度参与技术服务公司、媒体、公关公司、行情分析工具等细分赛道，正如李林所言，「多年深耕区块链行业，对行业的理解非常深刻」，如果只是让他担任 CMO 一职，提升火币的品牌和美誉度，似乎有些「大材小用」了。



李林在内部信明确提到了，虽然已经获得多国金融业务牌照，但「在业务全球化的同时，如何加强公司的全球化管理及运营能力，成为当前亟待解决的问题。」基于这样的出发点，加上杜均本人长期留驻新加坡，我们或许可以大胆猜想，时隔三年回归老东家的杜均，挑战比 CMO 更高的位置：直接与李林汇报的火币国际化事业部负责人，并掌管一家交易平台最核心的私钥。



那杜均作为火币的国际化事业部负责人的可能性有多大？



截至目前，火币已经开拓了美国、韩国、日本和欧洲等海外市场，还拿到了日本 FSA、泰国 DAT、直布罗陀 DLT 等海外牌照，但大家公认，无论是 OKEx 还是火币，当前的全球化程度暂时还比不上币安。



尤其从火币近期的对外举措看，重点基本围绕着中国市场，如何在海外国家的合规框架下从竞争对手中抢占更多市场，火币作为的空间还很大。



如果杜均不只是挂名，真正参与到火币海外业务中，利用他丰富的经验，或许真能为火币带来一个新的增量引擎。这对杜均来说，同样是一个巨大的挑战。毕竟从其他团队的经验看，基本海外市场都会选择海外高管，比如币安美国的 CEO 就是 Ripple 前高管，以适应本土化。



目前来看，似乎也还没有中国高管在海外加密市场如鱼得水的案例，而杜均能不能带领火币成为这个第一？除拓展海外业务，如果杜均担任国际化事业部负责人，还有一个隐藏的好处。



我们知道，杜均本身就是火币联创，跟李林的关系「知根知底」，这次回归应该足以承担「私钥管理人」的重任。而且杜均长期留驻新加坡，退一万步讲，即便国内业务出现了意外，他也能避免私钥管理人无法签字授权的意外情况。



火币 2013 年成立至今，除李林、杜均、袁大伟三位创始人，七年的历史留下浓墨重彩影响的高管似乎并不多，大家留有印象的可能还有火币前首席战略官蔡凯龙、首任 CTO 宋瑛，以及前任 CFO 李书沸。近年来，李林减少了公开露面，但当火币出现危机时，两度退隐的李林又不得不出面主导全局。



如今，加密交易赛道的格局已经与七年前大相径庭，火币面对的竞争对手已经不再局限于 OKEx、币安，当定位变成了服务全球的数字资产金融服务商，火币的未来也不再局限于加密货币交易。



对重新回归的杜均来说，他面临的战役，也注定比几年前对战比特币中国、OKCoin 时更艰巨、也更有挑战，绝不限于他今天提到的「币价」，毕竟要想 HT 走势好看，对不缺钱的杜均来说，拉盘可太省事了。
