---
layout: post
title: "   火币Huobi PrimeList 将于7月15日上线MUDOL2  "
description: "   火币Huobi PrimeList 将于7月15日上线MUDOL2  "
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---

尊敬的用户,

Huobi Global 将于2022年7月15日21:00（GMT+8）在全新代币上线平台Primelist上线MUDOL2

Primelist与Huobi Prime类似，是Huobi Global为拓展优质代币上线渠道所推出的全新代币上线平台。客户参与Primelist活动，将有机会以较低的价格购买新代币，并在Primelist活动结束后，可交易新上线的代币。

 

Primelist活动已经整合到newlisting活动页面中，后续请从newlisting页面进入primelist活动

MUDOL2简介 >>>

点击下方链接参加活动:

App >>>

 

销售代币:

代币名称

MUDOL2

销售时间

7月14日10:00（GMT+8）- 7月15日19:00 (GMT+8)

(交易将在7月15日21:00（GMT+8）后开放)

销售代币数量

600,000 枚 (占总供应量的0.12%)

总销售份数

7,200(每份有83.33枚代币组成)

购买价格

0.12 USDT/枚

购买方式

USDT

 

如何参与:

在本次活动中，您需完成交易达标任务且满足资沉条件后，才可参与代币认购

 

资格条件:

完成KYC认证

注册您的Huobi Global账户，并且在7月14日10:00（GMT+8）前完成KYC认证。
日均交易量达标

在认购期结束前，您的近3日任何数字资产的日均现货交易量达到500 USDT
日均现货交易量统计近3个自然日的交易量，按您KYC国籍所在地的时区自然日进行统计
日均现货交易量=认购期内近3日的总现货交易量/3
通过点卡抵扣手续费的现货交易量将不被计入
在认购期间，您可以随时在活动页面上查看您的交易量。交易量统计包括所有的可用交易对（不包括稳定币币对，如 USDT/HUSD, PAX/HUSD, USDC/HUSD, USDC/USDT, TUSD/HUSD, DAI/USDT, TUSD/USDT, PAX/USDT, and DAI/HUSD,UST/USDT等）
总资沉达标

在7月11日00:00:00 (GMT+8) 至7月13日23:59:59 (GMT+8) 的时间范围内，每天对您的火币账户总资产进行随机快照，并统计日均账户总资产
参与primelist认购的最低日均账户总资产要求为100 USDT
您最高可认购的额度与您火币账户的总资产相关，总资产越多，您可认购的总额度越多。
资沉快照包含以下账户：现货、合约、杠杆、法币、Earn、矿池和期权等
HT持仓将按1.5倍折U进行计算，若您有等值100 USDT的HT持仓，则该部分HT持仓将折算为150 USDT的账户总资产
子账户中的资产不纳入账户总资产统计
USDT 余额要求

参与认购过程中，请确保您账户余额大于所需认购额度
活动流程:

在2022年7月14日10:00 (GMT+8) 至7月15日19:00（GMT+8），符合资格的用户可以报名参与次活动。完成报名后，系统会自动锁定币币账户中的USDT可用余额。（请注意：若您未完成活动报名程序，将无法参与活动）
在2022年7月15日19:00 (GMT+8) 至20:30（GMT+8），系统将从参与用户中随机抽取中奖用户，中奖用户最少可获得1份（等值10USDT）的 MUDOL2 代币。
系统将自动解锁其余参与用户币币账户的USDT可用余额。
注意事项:

Huobi Global将于7月15日21:00（GMT+8）开放MUDOL2充值与现货交易（MUDOL2/USDT）服务。
Huobi Global将于7月18日18:00（GMT+8）开放MUDOL2提币服务。
MUDOL2杠杆交易、合约交易以及提供丰富奖励的相关活动将于MUDOL2现货交易开放后陆续上线，敬请期待！
条款与条件:

若无最新价格±10%的订单，则系统将自动取消所有买入/卖出的新市价订单，以避免价格大幅涨跌。由于新代币价格波动较大，请务必在进行新上线代币交易前做好风险评估。
由于当地法规政策限制，下列国家/地区的用户无法参与本次的Primelist活动：中国大陆、美国、加拿大、日本、古巴、伊朗、朝鲜、新加坡、苏丹、叙利亚、委内瑞拉、克里米亚。
使用API或负费率的订单交易量无法计入Primelist活动现货交易量中。
做市商无法参与Primelist活动。
子帐户不得参与Primelist活动。
Huobi Global保留活动最终决定权，若发现用户有任何作弊行为，有权取消其参加资格。
Huobi Global保留可随时根据任何原因修改、变更或取消此公告的所有权利，恕不另行通知。
 

以上信息内容仅供参考，Huobi Global对本平台上的任何数位资产、产品或促销活动不做任何推荐或保证。

风险警示：数字资产的价格波动较大，投资交易数字资产将面临巨大风险，请于交易前了解相关风险并审慎做出决定。请参阅此处的风险警示说明，对于您个人的交易行为Huobi Global概不负责。

 

Huobi Global
